# JAVA- OOP 
1. 클래스와 데이터(class1)
    * 클래스가 필요한 이유
    * 클래스 도입
    * 객체 사용
    * 클래스, 객체, 인스턴스
    * 연습문제

2. 기본형과 참조형(ref)
    * 기본형과 참조형
    * 기본형과 참조형(변수 대입)
    * 기본형과 참조형(메소드 호출)
    * 참조형과 메소드 호출(활용)
    * 변수와 초기화
    * null
    * NullPointerException
    * 연습문제
    * 정리
   > - 대입문은 항상 오른쪽 변수의 ***값을 복사***하여 왼쪽 변수에 대입한다.
   > - 자바의 데이터 타입은 기본형과 참조형으로 나눌 수 있다.
   > - 기본형을 제외한 나머지 변수는 참조형 변수이다.
   > - 참조형 변수는 참조(주소)를 저장한다.
   > - 기본형 변수는 산술연산을 수행할 수 있지만 참조형 변수는 산술연산을 수행 할 수 없다.
   > - 기본형은 null은 할당할 수 없으나 참조형은 null을 할당 할 수 있다.
   > - <b>기본형은 값을 복사해서 전달하고, 참조형은 참조값을 복사해서 전달하므로 인스턴가 가르키는 참조값을 복사하여 전달하는 것이다. 따라서 하나의 인스턴스를 여러곳에 참조 할 수 있다.
   > - 메서드 호출시 기본형은 메서드 내부에서 매개변수의 값을 변경해도 호출자의 변수 값에는 영향이 없다.
   > - 메서드 호출시 참조형은 메서드 내부에서 매개변수로 전달된 객체의 멤버 변수를 변경하면, 호출자의 객체도 변경된다.
   
*  객체지향 프로그래밍과 절차지향 프로그래밍
   > - 절차지향은 데이터과 기능이 불리되어 있고 프로그램의 흐름을 순차적으로 처리하는 방식이다.
   > - 객체지향 프로그래밍은 실제 세계의 사물을 객체로 보고 이러한 객체들간의 상호작용을 중심으로 프로그래밍한다.
   > - 객체지향 프로그래밍은 모든 사물을 단순하게 일반화(추상화)해보면 속성(데이터)과 기능(메소드) 2가지로 설명할 수 있다.
   > - 그래서 객체 지향의 경우는 객체의 설계와 관계를 중시하는 반면 절차 지향은 데이터와 기능이 분리되어있고 프로그램의 순서에 초점을 맞춘다.
   > - 객체지향의 특징은 속성과 기능을 하나로 묶는것 뿐만아니라, 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화, 메시지 전달 같은 다양한 특징들이 있다.
* 개체(객체)란 무엇인가?
   > - 세상의 모든 사물과 사건을 단순하게 추상화해보면 속성과 기능 2가지로 설명한 것이다.
   > - 자동차
   >   - 속성 : 차량의 색상, 모델
   >   - 기능 : 엑셀 밟는다. 브레이크를 밟는다, 문을 연다, 문을 닫는다.
   > - 게임 케릭터
   >   - 속성: 레벨, 소유한 아이템
   >   - 기능: 공격하다, 아이템을 획득하다, 이동하다.

3. 객체지향프로그래밍
    *
4. 생성자
5. 패키지
6. 접근 제어자
7. 자바 메모리구조와 static
8. final
9. 상속
10. 다형성
   > - 다형성과 메소드오버라이딩에서 오버라이딩은 메소드가 우선권을 갖는다. 
   > - 다항적 참조한 부모타입은 자식 타입을 담을수 있다.
   > - 부모타입은 자신은 몰론이고 자신을 기준으로 모든 자식 타입을 참조 할 수 있다.
   > - 즉 다양한 형태를 참조한다고해서 다향적 참조라고 한다.
   > - 자식타입은 부모타입을 참조할수 없으므로 안전한 다운캐스팅을 하기위해 instraceof로 true가 나오면 다운캐스팅합니다.
   > - 다형성이란? 부모 변수가 지식 인스턴 참조()할 수 있다.
   >   - 멤버 변수는 오버라이딩 안된다.
   >   - 메소드만 오버라이딩 된다.
   > - instanceof 로 안전한 다운캐스팅을 할 수 있다.
11. 다형성과 설계
